

Podział siatki za pomocą płaszczyzny.

Płaszczyzna zdefiniowana jako punkt i wektor, wyliczone równanie tej płaszczyzny.

Siatka składa się ze ścian, każda ściana to lista skierowanych krawędzi. Skierowana krawędź posiada punkt początkowy oraz wskaźnik na następną krawędź. Lista ta jest zapętlona.
Dodatkowo istnieje lista krawędzi, każda krawędź posiada wskaźniki na dwie krawędzie skierowane używające tych samych punktów i skierowane odwrotnie wzdlędem siebie.

Aby stworzyć komórkę diagramu voronoi, iteracyjnie kroimy całą bryłę kolejnymi płaszczyznami.

Jeżeli wszystkie punkty bryły są przed płaszczyzną lub na niej, zwracamy całą bryłę.
Jeżeli wszystkie punkty bryły są za płąszczyzną lub na niej, usuwamy całą bryłę.

Podział bryły płaszczyzną polega na podzieleniu każdej z jego ścian, a następnie dodaniu nowej sciany.
Jeżeli ściana jest w całości przed płaszczyzną, zwracamy całą ścianę.
Jeżeli ściana jest w całości za płaszczyzną, usuwamy całą ścianę.
Jeżeli ściana posiada jedynie jeden lub dwa punkty na płaszczyźnie, a całą reszta jest za nią, usuwamy cąłą ścianę.
jeżeli ściana posiada jeden punkt na płaszczyźnie a reszta jest przed nią, zachowujemy całą ścianę.
Jeżeli ściana posiada dwa punkty na płaszczyźnie, a reszta jest przed nią, zachowujemy całą ścianę, lecz usuwamy odpowiednią krawędź i dodajemy krawędź skierowaną tej ściany do listy nowych krawędzi.

W innym przypadku zaczynamy na początku listy krawędzi i przechodzimy po niej.

I.Jeżeli pierwsza krawędź jest przed ścianą, dodajemy ją do listy krawędzi nowej ściany. Iterujemy, dodając każdą następną krawędź przed ścianą. Kiedy natrafimy na krawędź przeciętą:
- jeżeli jest przecięta w połowie, tworzymy nowy punkt w miejscu przecięcia, krawędź do tego punktu oraz nową o jeszcze nie ustalonym końcu.
- jeżeli jest przecięta w początkowym punkcie, dodajemy nową zaczynającą się w tym samym punkcie i nie ustalonym końcu.
- jeżeli jest przecięta na końcu, iterujemy dalej
Następnie iterujemy dalej aż znajdziemy następną przeciętą krawędź.
- jeżeli jest ona przecięta w połowie, tworzymy krawędź w tym punkcie, przypinamy do niej wolną krawędź stworzoną poprzednio, a ją samą przypinamy do następnej, potem iterujemy dalej i dodajemy wszystko co zostało do nowej ściany
- jeżeli jej początek jest na ścianie, przypinamy do niej wolną krawędź
- jeżeli jej koniec jest na ścianie, usuwamy, iterujemy dalej

II. Jeżeli pierwsza krawędź jest za ścianą, iterujemy dalej aż znajdziemy przecięcie
- jeżeli krawędź jest przecięta w środku, tworzymy punkt, dodajemy w niej krawędź i przypinamy do następnej
- jeżeli jej koniec leży na płaszczyźnie, pomijamy
- jeżeli jej początek leży na płaszczyźnie, dodajemy ją
następnie iterujemy dodając wszystkie krawędzie do nowej ściany aż natrafimy na cięcie
- jeżeli tnie na pół, dodajemy krawędź do nowego punktu, a następnie kolejną łączącą z początkiem
- jeżeli koniec leży na płaszczyźnie dodajemy i iterujemy dalej
- jeżeli początek leży na płaszczyźnie, dodajemy nową krawędź od punktu do początku

III. Jeżeli początkowa krawędź jest przecięta
- przy cięciu na pół
    - jeżeli początek jest przed płaszczyzną, tworzymy nową krawędź i przechodzimy do przypadku I, na końcu łączymy ostatnią krawędź z początkiem
    - jeżeli początek jest za płaszczyzną, tworzymy nową krawędź i przechodzimy do II
- jeżeli cała jest przed, działamy jak w I i na końcu łączymy
- jeżeli cała jest za, działamy jak w II

Za każdym razem gdy tworzymy krawędź leżącą na płaszczyźnie tnącej, dodajemy ją do listy nowych krawędzi.

Mając przecięte ściany, musimy utworzyć nową scianę na płaszczyźnie tnącej. Aby tego dokonać, tworzymy krawędzie skierowane z punktów na płaszczyźnie. Punkty te uzyskujemy z listy nowych krawędzi utworzonych w czasie cięcia ścian. Następnie parujemy wszystkie krawędzie skierowane i tworzymy nową listę krawędzi. Pozostało nam zbudowanie ściany z krawędzi skierowanych które właśnie dodaliśmy (nie posiadają one jeszcze kierunku). Dla każdej z nich, aby znaleźć krawędź ją poprzedzającą, przechodzimy na krawędź sparowaną, potem idziemy do następnej, potem spowrotem do sparowanej, a następnie ustawiamy, że jej następną jest nasza krawędź początkowa w danej iteracji.

Po tej operacji mamy nowy obiekt bryły sztywnej gotowy do następnych cięć.

Lista operacji do zrobienia:
- zbadać warunki zachowania/odrzucenia całej bryły (OK)
- zbadać warunki zachowania/odrzucenia ścian (OK)
- przepisać ściany do zachowania do struktur tymczasowych (OK)
- przeliczyć ściany z cięciami i dodać nowe do struktur tymczasowych (OK)
- dodać nową ścianę do struktur tymczasowych (OK)
- wykonać parowania (OK)
- utrwalić struktury tymczasowe (OK)
- być zajebistym

Dla ułatwienia dalszych obliczeń, do każdej ściany należy przypisać płaszczyznę, z której powstała. Pomoże to w cięciu właściwej figury z użyciem uzyskanych komórek.









Podział bryły z użyciem stworzonych komórek voronoi

- utworzyć voronoi cell bazując na figurze a nie na BB - OK
- wybrać komórkę - OK
- dzielić komórkę używając płaszczyzn w ścianach komórki - OK
- utworzyć z komórki nowy solid object - OK
- zmienić jeden SO na listę - OK
- wybór SO i uruchamianie akcji na wybranym - OK











